Title: Protocole de communication entre laboîte et lenuage
Date: 2017-11-26
Lang: fr
Url: protocole-laboite-lenuage
Slug: protocole-laboite-lenuage
Summary: Explications du protocole de la boite pour vous permettre de coder des clients et serveurs alternatifs.

## Les tuiles

Périodiquement la boite récupère la liste des tuiles, via son URL
d'API: `http://dev.laboite.pro/boites/2dbd28a6/`

La liste des tuiles contient l'identifiant de la tuile ainsi que son
timestamp de dernière modification.

```json
{
 "tiles": [
   {"last_activity": 1511692682, "id": "cAsK2XiD"},
   {"last_activity": 1511692708, "id": "lA35gR88"},
   {"last_activity": 1511692684, "id": "lqhKLgh8"}
 ],
 "id": "2dbd28a6"
}
```

Une tuile est une image de 32x16 pixels qui représente un écran
affiché sur la boite.

Une tuile est composée d'éléments `items` qui sont soit de type `icon`
soit de type `text` et qui possède une position `x, y` et une taille
`width, height` ainsi qu'un champ `content`.

Une tuile possède également durée d'affichage `duration` et un
configuration de la luminosité d'affichage `brightness`.

```json
http http://dev.laboite.pro/boites/2dbd28a6/tiles/48/
{
    "brightness": 15,
    "duration": 5,
    "id": "cAsK2XiD",
    "items": [
        {
            "content": "0x00c1c208c0f878eab9bd589170e",
            "height": 10,
            "type": "icon",
            "width": 12,
            "x": 5,
            "y": 7
        },
        {
            "content": "11",
            "height": 10,
            "type": "text",
            "width": 10,
            "x": 18,
            "y": 9
        },
        {
            "content": "11:38",
            "height": 8,
            "type": "text",
            "width": 25,
            "x": 4,
            "y": 0
        }
    ]
}
```

## Options avancées.

### Tuiles

- `brightness`: Une valeur de la luminosité d'affichage entre 0 et 15
  (Par défault: 0 le minimum)
- `duration`: Une durée d'affichage en milliseconds (Par défault: 5000)

### Items

- `x`: Valeur entre 0 et 31 de la colonne de départ
- `y`: Valeur entre 0 et 15 de la ligne de départ

Le point `(0, 0)` se trouve en haut à gauche. La boite se dessine du
pixel en haut à gauche au pixel en bas à droite.

- `width`: La largeur de la zone d'affichage (sur l'axe des x / colonnes).
- `height`: La hauteur de la zone d'affichage (sur l'axe des y / lignes).


#### text

- `content`: La chaine de caractère qui va s'afficher en défilant dans
  la zone définie par `width`/`height`.
- `font`: Le nom de la police de caractère. (Par défault: "default")
- `color`: Une valeur entière de 0 à 15

#### icon

- `bitsPerPixel`: Nombre de bits codé par pixels (Par défault: 1)

- `content`: Chaîne hexadécimale commençant par `0x` contenant le
  tableau de pixel codé avec le nombre de bits par pixel défini dans
  `bitsPerPixel`.
  